Alemania es el segundo proveedor de armas más importante
para Israel después de Estados Unidos.
El gobierno alemán
distingue entre armas de
guerra clásicas y otros equipos de defensa y
sostiene que sólo suministra
armas defensivas a Israel y siempre controla
su uso, pero una organización de derechos humanos con
sede en  Berlín pide
el cese total del suministro de
armas de guerra a Israel por parte de Alemania y
ha demandado al gobierno alemán ante un
tribunal de Berlín también en nombre de cinco
palestinos que viven en la
Franja de Gaza Sr. Schwartz, ¿de qué
acusa exactamente al gobierno federal?  Alemania no está
legalmente en su demanda por lo que demandamos al
gobierno alemán para que detenga la exportación de
armas de guerra alemanas a Israel porque
tenemos motivos razonables para creer
que con este tipo de armas Israel
está cometiendo crímenes contra civiles
en Gaza, crímenes que consisten en crímenes de guerra
y  crímenes de lesa humanidad como lo
confirmó recientemente el fiscal jefe de la
corte penal internacional y, al
hacerlo, el gobierno alemán está
violando sus obligaciones internacionales
en materia de comercio de armas y sus propias obligaciones nacionales.
Ahora Nicaragua presentó una
demanda internacional contra Alemania a
principios de este año por suministrar  armas a
Israel y los representantes alemanes
allí argumentaron que Alemania suministra
armas defensivas y que su uso está
siendo monitoreado y los jueces de la cij en
su decisión de mayo coincidieron en que el
apoyo militar a Israel por parte de Alemania
ha disminuido drásticamente desde el comienzo
de la guerra de Gaza y  Tampoco
ordenaron ninguna medida provisional para que
Alemania detuviera sus exportaciones de armas a
Israel, entonces, ¿qué te hace confiar en que
lograrás lograr precisamente eso?
El representante alemán en el
caso de Nicaragua también mencionó que
entregaron armas antitanques, así que...  llamados
bazucas y, por ejemplo, de este tipo de
bazucas, tenemos conocimiento y tenemos
incidentes de que este tipo de armas se
utilizan en Gaza y también tenemos
conocimiento de municiones que se entregarán o se
están entregando a Israel, lo cual
también tenemos motivos razonables para
creer.  que este tipo de munición se
usa realmente en Gaza y por lo tanto se
usa para la comisión de crímenes de guerra.
Ahora, los líderes del ejército israelí, por
supuesto, han dicho repetidamente que el
número de civiles muertos en la lucha
en Gaza es bajo en comparación con otras batallas
en zonas urbanas.  áreas como la expulsión del
Estado Islámico en Mosul en Irak,
por ejemplo, y, por supuesto, el
derecho internacional también prevé el derecho de
autodefensa, entonces, ¿cuál es su objeción
a que Israel diga que se está defendiendo
después del ataque terrorista del 7 de octubre?
ataques en su territorio, por lo que
no cuestionamos el derecho de Israel a la
autodefensa. Israel tiene su
derecho inherente a la autodefensa, pero la diferencia que
siempre tenemos que hacer en el
derecho internacional es la diferencia entre el derecho
a la autodefensa y el derecho a cumplir con las normas
internacionales.  El derecho humanitario, cuáles son
las leyes en la guerra, finalmente, y tenemos
muchos incidentes en los que Israel está
violando estas reglas, por ejemplo, y
ataques directos a la población civil o
ataques proporcionales a
objetos civiles y población civil,
lo que significa que no desafiamos la
autodefensa.  pero dentro de la autodefensa,
Israel tiene que respetar el derecho humanitario,
lo cual, desde nuestro punto de vista, lo hace, y ¿
qué tipo de pruebas tiene de que se están
utilizando armas alemanas en lo que usted
dice que podrían ser posibles crímenes de guerra? ¿Cuál
es la evidencia de que está  Trabajando con
eso lo hicimos y obtuvimos muchas
investigaciones de código abierto sobre videos,
declaraciones de testigos,
fotografías
y otros documentos, también
utilizamos informes internacionales de
la ONU, de Human Rights Watch
y otras organizaciones que realmente tienen
una gran cantidad de incidentes.  Y también
vemos en línea, por ejemplo, en las
redes sociales, vemos incidentes y pruebas
entregadas por miembros de las FDI que
muestran que están
destruyendo, por ejemplo,
objetos civiles y estos son actos que
presumiblemente pueden constituir crímenes de guerra y
qué armas alemanas.  ¿Estamos hablando
aquí? Estamos hablando, como ya se
mencionó, de armas antitanques.
Estamos hablando de municiones, pero no
solo estamos hablando de estas armas
de guerra directas, también estamos hablando de
entregas de motores de tanques, por
ejemplo, que se entregan.  de Alemania
a Israel, bien, ahora su demanda
se refiere al 2% de las entregas de armas
que Alemania, el gobierno alemán
clasificó como armas de guerra clásicas, ¿
qué pasa con el otro
98%? Sí, el problema realmente es que la
ley alemana distingue entre armas
de guerra y otras.  partes, lo que significa
componentes de armas de guerra y hasta ahora
solo atacamos o cuestionamos con nuestra
demanda este 2% porque pensamos
que estas armas de guerra tienen más
probabilidades de usarse para cometer
crímenes de guerra en Gaza, pero ahora planeamos también
presentar una segunda demanda sobre el
otro 98% de las armas, que se refiere a
otra jurisdicción aquí en Alemania,
no se presentará ante el tribunal federal de
Berlín, se presentará ante el
tribunal administrativo de Frankfurt y ¿
qué ha oído del tribunal?  en
Berlín hasta el momento el juicio sigue pendiente
y ahora estamos esperando la decisión
del tribunal um y muy probablemente será
a principios de junio esperamos
um si
detendrán este tipo de armas de
guerra no hay otra  Se
requiere una medida legal y, si no se detienen, por
supuesto, tendremos que apelar esta
sentencia y lo haremos. ¿Qué sabe
usted? ¿Alemania ha seguido
suministrando armas de guerra a Israel? Según nuestro
conocimiento hasta ahora, lo que
dijo el gobierno alemán durante el juicio.  y
lo que mencionaron en las audiencias del icj um
en Hag, según lo que sabemos hasta ahora,
no entregan más
armas de guerra, pero tal vez sea solo una
cuestión de tiempo hasta que lo vuelvan a hacer
ahora si los políticos alemanes en
algún momento esperan ser  rendir cuentas en
realidad es además una cuestión de
obligaciones de derecho internacional por parte del
gobierno alemán al suministrar armas
de guerra a Israel, que se utilizan para
cometer crímenes de guerra, esto no es una cuestión
de responsabilidad penal internacional de
personas individuales, así que lo que estamos haciendo en
realidad es más  confiar en la
responsabilidad internacional y estatal,
no en la responsabilidad penal individual,
esta es una
cuestión que se refiere además a los
ataques directos que están siendo
cometidos en el terreno por soldados o
miembros de Hamás, esas personas
deben ser abordadas por el
derecho penal internacional, que es  También es posible
hacerlo en
Alemania y hemos hablado sobre
la CIJ. Ahora, ¿qué pasa con la CPI? Sabemos que el
fiscal jefe se ha presentado y
ha solicitado una orden de arresto para
Benjamin Nany, pero, por supuesto, Israel
no reconoce a la CI, ¿cómo?  ¿Pueden los
posibles crímenes de guerra cometidos en Gaza
por el gobierno de Netan ser procesados
bajo el derecho penal, por lo que no es necesario
que Israel sea miembro de la
corte penal internacional para ser
procesado? La cuestión es si la
escena del crimen es Gaza y Gaza es parte de
Palestina.  Palestina es miembro de
la corte penal internacional y,
por lo tanto, la corte tiene jurisdicción para
procesar los crímenes cometidos en la
Franja de Gaza y esa es la razón por la que es
completamente legal y de acuerdo con
el estatuto de Roma que la CI
pueda procesar a miembros del
gobierno israelí y  miembros de la
organización Hamas y ahora la cuestión es
que todas las órdenes de arresto como se
mencionó recientemente deben ser respetadas
por todos los estados miembros del
estatuto de Roma, incluida Alemania ahora, pero, por
supuesto, el gobierno alemán siempre ha
argumentado que la seguridad del
Estado israelí  En sí mismo es un principio fundamental muy importante
de la
política exterior alemana de hoy en día y ha
habido una discusión después de que el
fiscal jefe presentó su solicitud
sobre la pregunta de si
Alemania arrestaría a Benyamin Netanyahu
si los jueces del CI realmente siguen las recomendaciones del
fiscal principal.  Solicite su opinión
sobre su experiencia como abogado. ¿
Qué cree que hará el gobierno alemán?
Yo diría, en primer lugar, como
Estado que se rige por el Estado de
derecho, por supuesto, la situación jurídica es
bastante clara. Alemania está obligada a
respetar.  el Estatuto de Roma del cual es
miembro y por lo tanto tiene que
respetar realmente cada orden de arresto
presentada por la
corte penal internacional. Creo que eso no entra en
conflicto con la llamada
Doctrina del Estado porque la Doctrina del Estado es un
concepto político
y aquí  Estamos hablando de
conceptos legales y creo que lo más importante
es respetar el estado de derecho y
respetar la promesa de esta ley y de
nuestra Constitución, y tenemos una
Constitución compatible con el derecho internacional
en Alemania y esto significa que podemos.  No
anular estas reglas por
conceptos políticos como la doctrina estatal. Creo que
esto es lo que realmente cuenta. Alexander
Schwartz, muchas gracias. Un placer.